各位媒體朋友大家好 歡迎大家參加今天的
記者會 那今天的記者會是由指揮官親自
主持 那另外左手邊是
陳宗彥 陳副指揮官
另外右手邊是
我們就張
張副校長總召集人
另外
我們署長因為去立法院
有
需要備詢
所以我們
現在開始是由這個指揮官向各位報告
今天的工作事項
各位記者女士先生們大家好
那今天跟大家報告大概就國內有新增
一位境外移入
Covid-19的案例
那為印尼籍的學生來臺就學也是
居家檢疫
完畢之後
被檢疫 被檢查出來說是
Covid-19的陽性
那他入境的時候是
沒有疑似症狀且檢附了3日內檢驗
抗體陰性的報告
然後就到 入住到防疫旅館
那居家檢疫期間回覆都沒有疑似的的症狀
那於10月8號至10月9日
但是後來呢 他沒有回報 但是後來瞭解
的時候 個案曾於10月8日10月9日出現
咳嗽、喉嚨痛等症狀
10月10日後症狀緩解
那個案於10月20日居家檢疫期滿 由校方
安排專車至醫院自費採檢
並於今日確診 目前住院隔離中
那其餘5名一同入境印尼同學檢驗結果均
為陰性
那衛生單位除了我們掌握了這個接觸者
15人包含防疫計程車1人 防疫工作
防疫旅館工作人員3人 校方接待人員5人
及專車司機1人均有適當的防護 列為
自主健康管理 那5名一同入境
的印尼籍學生 因其中2人
與個案至醫院採檢均在同寢室等待檢驗
的結果
且解接觸時未佩戴口罩 所以這
這個
這5名
列為居家隔離的 這2名列為居家隔離
的對象 有3人列入自主健康管理
那其實近來在整個個案
裡面大家看到我們在
從這個入境 有檢附這個PCR的
陰性 那到我們在檢疫期滿以後再做
檢驗
其實有一些本來進來是陰性的
那在居家檢疫之後是陽性的
那這些案例
那我們也檢視一下從
從以前到現在我們大概看看在檢疫期滿
後就陽性的
大概在 我有看到的是
總共在前面幾個月都比較少 那這幾個月
在10月就14名
從
從一開始到現在的總共有20名
那另外有原採檢是陰性
然後後續在任何一次的採檢那變成
陰轉陽的時候
那總共在比較多的時候大概從3月
曾經有18
人次比較多 那9月10人次 10月5人次
那總共有53人次
那8月24日起入境的學生
那就是我們被檢驗陽性的 那
因為這個月我們實施這樣的政策 所以到
加上這一位應該是有
9位
今天那一位加上去8位 所以我們總共是有
81名
所以大家看到這入境那其實有這樣
陽轉陰 陰轉陽 其實也蠻多的
所以在這裡面我們也看到這個
等於是在整個在檢驗上的一個侷限性
所以要提醒
民眾
還是要把口罩戴好 勤洗手
這才是一個真正的自保之道
然後第二個在
我們今天在檢驗我們低風險跟
中低風險的國家 那韓國近來
已經列入到就是說比較
這是整個的疫情也趨緩 所以我們在這裡面
今天我們就增列了一個韓國
增列為中低風險的國家
那另外到國外 剛才第一個報告
從境外這移入的
那另外 我們今天報告有3例被通報 通報在
3例 國人 不是國人 我們從臺灣出境
到日本 那入境的時候採檢為陽性的
總共有3名
那這3名裡面
都是一個 第一個是一個還未足歲的男嬰
那第二位是30多歲的女性
那一位是1歲的男童
都是非常小的小孩
那這位未足歲的男童
男嬰 那父母長期在日本工作
那今年1月隨同父母一同返國那
因為父母預計再次前往日本工作
所以在10月10號的時候在國內自費
採檢結果是陰性
那個案於10月12日入境日本 那到現在為止
沒有症狀
但是在機場採檢鼻咽樣本 因檢出
抗原陽性所以收治入院 那父母
都沒有症狀而且檢查也都是陰性
好那這個男童很小 主要的接觸者還是
他的父母
然後案2 30多歲的女性
預計要前往日本工作
所以於10月12日在國內自費採檢
核酸結果為陰性
那個案10月14日出境至日本
然後在日本機場也是進行個抗原檢測的
結果是陽性
那個案從離臺到現在都沒有症狀 那在日本
的防疫旅館隔離中
那10月20日
進行PCR的檢驗結果是陰性
那那案3是因為父母長期居住在日本
那個案今年1月與母親一同返臺 那父親
是2月回來
那在臺期間9月28日曾出現有
發燒呼吸道的症狀就醫
那10月5日症狀緩解 10月14日
與父母前往日本
那在入境的時候採檢也是
抗原的陽性 收治入院 那父母呢
也都沒有症狀 那檢驗的結果是陰性
那這個這3人在臺接觸者155人
應採檢147人 其中114人
僅採驗我們的PCR結果都是陰性
那其餘33人採驗PCR跟
血清抗體那也都是陰性
那總共呢 大概我們到現在加上這3個案例
在
出境 在國外被驗出來
的陽性大概目前大概是49人
大概是有49人
那這49人我們大概也採驗這個1100
人左右 那也都是在
PCR是
PCR都是陰性 那血清的檢驗也都是
陰性
那這兩個不管是從國境外移入的
或是我們出境到國外驗出來
其實還是在我剛才在強調
就是也看到這樣的一個檢驗的侷限性
那很多的檢驗他還是陰陰陽陽在走 所以
還是再度地強調要把口罩戴好才是
真正的自保之道
好 那看看
那另外呢跟大家也報告就今天我們打
的那個
疫苗
疫苗我們到流感我們指的是我們流感
的疫苗那到
昨天 昨天總共達364
萬劑
364萬劑 那比起去年的306
萬劑 大概也多了大概57萬劑
57萬件
不過這裡面情況比較好就是
65歲以上的老人的接種率
是
比較進行得比較快
所以他的一個接種率到達40.4%
達到我們比較想要的
就是說這些高風險群
這個涵蓋率能夠比較高 接種比較多
所以比較好
然後第二個再跟大家也報告一下
就大家還是有很多的這疑問
我們來看看就是說其實疫苗我們希望
說能夠
能夠趕快把這個25%的涵蓋率能夠
達成
大家看到我們去年
大概去年我們看到前面這裡面
這條 這條線
是我們去年
接種的情況
從我們大概 大概從11月中才開始打
那打到大概將近大概是2月的時候
還有剩下一些
打到2月時候那以後才達到我們將近超過
6百萬的一個數的注射
那達到6百萬的注射之後大家看到
就是說接下來我們的重症
在2月時候就變成65個 這個橘紅色
的塊塊
是每一個月流感的重症的數目
所以去年大概從10月的時候大概是
133萬 11月131萬 12月261萬
那一月的時候
375個了
10月份133個 11月份131個
12月261個 那1月份是
375 那2月份就65個
然後從3月份 5月份 6月份各1個
都已經沒有了 那你大家可以看到
就是說其實就是我們的涵蓋率
好的時候 其實我們的重症就相對的低
那當然這個重症
我相信是有2個加成的效果
讓大家更警覺
不管是戴口罩 洗手
這兩方面都做得比較確實
所以這兩個同時把它做好 其實對我們的流感
的重症是有幫助的
那換句話說越晚達成我們的一個所謂
的一個25%的前期研議的目標
的時候 那其實相對重症的數目就會比較多
所以大家可以清楚地看到
當我們達成之後
其實他的效果就顯現出來了
那當然也有
另外因素 當然是這段時間本來
就是一個流感的好發率
比較高 那如果能夠再早一點去完成他
那相信對這個數目的降低
應該是有幫助的
所以我再次的強調
就是說其實我們在流感我們希望能夠
趕快的把它完成一個基本的一個群體免疫
也是這個道理
這很清楚地大家看到 如果達到6百萬之後相對的
案子就少 那如果能夠早一點的
完成 那對這些重症的減低應該是很有
幫助
所以整體當然我們是希望說那個流感
的疫苗能夠整體的施打
能夠儘快地來把它完成
那但是今年因為我們希望他儘快完成
但是就是那個先後順序 順序好沒有把它
明確的訂出來 那就變成是
相對的
需要性最高的施打率相對的低
那需要性相對的低的 沒有這個健康的
風險相對低的 那反而打得比較快
所以我們現在稍微把這個緩打跟快打
希望能夠把降低個涵蓋率 把它做一個
比較恰當的一個分配
也是這樣的一個道理
所以大家還是說
呼籲這兩件事情高風險群的還是要儘快地
施打 那及時達成我們的群體免疫力那
另外勤洗手 戴口罩
這是一件非常重要的事情
對 那另外當然這兩天我看那個報導
在大家也報導很多 在韓國
因為打流感疫苗
好像有5位
是死亡這樣的一個情況
那請大家不用擔憂 他們打的疫苗
我們不一樣
這是第一個我們要
那今年我們的不良事件也沒有增加
的特別的多 我們不良的
我們一直當然都是在打疫苗 一直都有在
監看整個的一個不良反應的一個情況
那
我們在
大概這幾年來看從107、108
109 在一個打 施打的時間
的一個同期來講107年的不良反應的
通報有27件
108年有39件
那今年有26件
所以這個並沒有一個特別的情況出來
那這裡面不良反應裡面有一位是
比較相對的比較嚴重的
因為有急性心肌炎住院
那其他的
有一個延長住院的時間
那5個有相對的一些
比較嚴重的蜂窩組織炎
或是搔癢的症狀那
另外17案例
是大概就比較平常的 有打到的
紅腫 搔癢 抽痛等的情況
所以他強調在韓國發生的情況 那跟我們
打的疫苗是不一樣 但打疫苗當然有一些
相對的一些風險在 所以對不良反應
我們也持續的監控中
那以上做這樣的報告
部長好 信傳媒提問
昨天增加3例那個菲律賓的境外移入那
這週以來也連續增加了10多名的
那個確診個案 那之前部長有提到說
11月中旬會宣佈秋冬的防疫專案要
嚴管邊境 那請問是否會提早實施 那目前
是否已經有具體的規劃措施謝謝
沒有 我們持續還在觀察整個的疫情 那擬定
相關的一個對策
不過大的方向裡面 當然是一定對於非必要
的旅遊
不會放鬆 那甚至有可能稍微嚴管
但是對於
商務經貿等等的這些 對我們的
國際關係或是在貿易商業有關係的 我們
會在嚴管下放鬆
部長好 想請教一下就是那個工總
商總 工商協進會 他們3大工商團體
有呼籲政府優先鎖定西南向國家
推動商業泡泡 那只要說他們搭機
前14天開始自主健康管理
然後搭機前3天核酸檢測陰性
那他們就想要免除說14天的居家檢疫規定
想問一下說這個對於這項訴求指揮中心
怎麼看 覺得說可行性如何 會不會有相關的
措施 那第二個問題是今天早上
在立法院有提及說移工
的集中檢疫所床位好像不太夠 那勞動部說
要跟指揮中心徵詢 想請教一下目前的
這個床位的情況 那指揮中心會如何協助
謝謝
大概這樣一個就是說對於現在西南向國家
當然是我們這一個重點方向嘛
但是沒有條件下的 那
就是從自主管理 在國外自主管理
然後核酸檢驗陰性那進來
那現在要求就能夠變成一個自主健康
管理
這樣我們是覺得有一些冒險
但是進來如果是有點像是經濟泡泡
像一個好的一個防疫計畫書
那這樣子來做的話 我們是可以考慮
但是不會對於這種沒有特定的一個
相對應的對象 往來的對象那
無條件的就就這樣的一個PCR檢驗陰性
跟自主健康管理 那進來就整個把他
放鬆 那我們覺得這個風險太大
但是做類似像外交泡泡 經濟泡泡
那有一個好的防疫的計畫
那個我們是應該是會朝這方向來做 我們
現在也正在研議中
那移工的部分 其實我們現在指揮中心
所規劃全部的這個集中檢疫場所的床位
是2千8百床
那提供給勞動部來就移工的部分使用有
1千2百床所以佔的是42.多的比例
那移工進來其實不只是集中
檢疫場所提供 還有防疫旅館
所以整體來講
只要這個勞動部如果針對
妥善的去做規劃跟安排 集中檢疫場所跟
防疫旅館兩個的所提供 目前來的床位
數應該是足以因應
那如果勞動部覺得在各項產業的需求上
還是有必要去增加 那
因為集中檢疫場所
在這個階段還有提供給境外
生進來之後居住使用
那境外生的部分到10月底會告一段落
那我們也會再適時地去做檢討協助
那最主要是我們現在提供是1千2百 那最高
大概使用到7百多還不足到8百
是應該那個空間是有的了
不過勞動部若提出相關的需求我們也會做
整體的評估
部長好 中視新聞提問 有臺商反應在
3個月就要過年了 那他們來回一趟
就要28天的隔離加上核酸檢測還有
防疫旅館他們一個人要花12萬 那指揮
中心這邊有沒有可能針對即將返臺過年
的臺商 有一個類似臺商泡泡 簡化他們
回臺灣的流程
然後還有第二個問題
就是我們的流感疫苗現在眼看是供不應求
那有沒有可能退而求其次 未來針對
肺炎鏈球菌給予全額或者部分
的補助 讓一般的成年人來施打
兩個 一個就是臺商返臺 費用不會那麼高
費用不會那麼高就是
因為臺商大部分他返臺還是有家庭
所以在家庭裡面的時候基本上
就是在家居家檢疫 除非他家裡有
65歲老人然後有小 有特別
有小孩或者沒有辦法單獨一人一室
獨立的衛浴 那當然會到
檢疫的旅館去
那但是這裡面
就是說我想費用大概不是 最主要是那個2
個14天
對大家都形成困擾
不過在過年期間還現在 到現在還有一點
時間
雙方可能要再觀察一下疫情
那怎麼樣讓臺商能夠
回來時候能夠更方便
那個有關肺炎鏈球菌的部分
肺炎鏈球菌他其實他的發生是跟年齡是有關
的所以在我們的
就是5歲以下 所以我們 我們其實5歲以下
都有施打這個
肺炎鏈球菌的疫苗三劑 2月
4月 6月
那所以在這方面事實上
幼兒是沒有問題
那老人部分
我們現在推的是公費是75歲以上
所以75歲以上也是可以打一劑
另外還有各個縣市 事實上他們也有在推
65歲到74歲之間不等
所以其實只要這個根據這個各縣市還有
我們的這個政策去施打就可以 那有些人
他可能需要去打比如說
糖尿病 糖尿病或一些高危險群的一些病人
可以依照醫師的建議去施打肺炎鏈球菌
並不是說每一個健康人都一定要打肺炎
鏈球菌疫苗 謝謝
想請教一下 因為現在各縣市
的民眾都很關注說跨年晚會
要不要暫緩 因為可能都是非常多人
群聚 那
有一些 有一些縣市自己有自己的一些初步規劃那
有些是想說遵照指揮中心這邊的方案
那想問指揮中心這邊有沒有什麼初步的
規劃
那當然我們在整體的疫情裡面
我們大概有分幾個點 等級嘛現在在
疫情當中裡面我們現在是
相對的等級是低的
那當然我們會視這個疫情的情況
來調整我們相關的一些等級
那不過跨年的時候是冬天了嘛那
戴口罩把他帶好 還是最重要的
剛剛有談到說流感疫苗現在的施打狀況
那我們想要問一下這邊我們地方有
一個訊息是有家長反映說先前
因為幼兒園的小朋友本來就是施打的對象
所以他們就沒有急著去打
但他們的聯絡簿有收到家長反映說
先不打了 那這些家長就說當時就想說公費
這邊能夠打 就沒有急著施打 那現在就不打
了
那是不是因為我們現在真的看起來有供不應求
的狀況 我們這邊有掌握到嗎
因為其實有家長也是擔心說小朋友算是
高風險族群 謝謝
對小朋友 是我們的鼓勵的對象
還是相對鼓勵的對象 那現在相對的施打率
也是低
剛剛有特別報告
這2天其實施打情況有稍微緩一緩
可能是因為縣市的衛生局有做
一些總量的管控
分時間的總量管控 那事實上供應下去的量
還是夠 大家現在來打
那我剛才講就是說 雖然下降但老人的這一部分就是
65歲以上的
施打的情況就進展很多 但小孩
這邊仍然進展是比較慢
不好意思有2個問題想要請教一下
就是說剛剛有提到那個
流感疫苗發生嚴重不良反應國內其中有
一例是出現嚴重的急性心肌炎
想請問一下這個個案他是什麼樣子何時的年份
那他最後有
怎麼樣的結果 是有康復嗎
然後還有第二個問題是說
之前有提到530例的那個江蘇臺商
還有536例 我們曾經針對
就是說
530例 開立一個
專案然後把當天的所有的31例
全部送到昆陽實驗室再重驗
也因此抓到了536例 那想請問
就是說這個結果
為什麼還要再等到一週的時間來釐清一些
那個解釋的方式
然後還有就是說他有怎麼樣的一些懷疑
的點就是說在這個是懷疑檢驗機構
還是說我們是想要用昆陽實驗室的結果來
比對一下檢驗機構的一些檢驗的結果嗎
ok
第一個是就是現在是通報
但是我們在不良的事件的反應還是要經過
我們的
專家來做一個判定
我來說明一下 目前的我們的所謂的
流感疫苗不良事件的通報我們其實有分
兩塊 那兩塊我們互相合作
就是說如果說
民眾就打完流感疫苗之後有不舒服
的話 通常他會去跟
我們的醫療院所去跟他講 那醫療
院所他可能會送到我們疾管署或送到食藥署
那我們這邊的資料對互相的merge(合併)
所以也就是說我們現在跟食藥署
他那邊有一個
全國藥物不良反應通報中心
然後他也針 他也
他也針對我們的流感疫苗施打狀況
他每個禮拜都會做一個不良事件的一個
通報的摘要 都會在都會做一個監視
所以根據這個食藥署他們的不良
反應的通報的中心 他們去
觀看這個嚴重不良事件 這個這一件他
雖然是危及這個所謂的生命的通報
的一個案件 但是像疑似的
急性心肌炎這一件是屬於
接種疫苗後曾被零星報告
過的不良事件 也就是說當我們接種了這個
疫苗之後所發生的不良事件 他有可能
是跟這個接種疫苗是獨立不相關
的 那通常會就是說根據過去的這樣接種
的紀錄來研判說 那現在是不是有一個訊號
是不是有特別多的類似這樣的事件發生
那如果說只是一個根據這麼打了300多萬
劑 就這麼一件的話 那會比較偏向是認定
說這是不是可能是一個
獨立的一個事件而不是說是
因為這個疫苗所造成的
謝謝
那至於剛才提到這個530跟536
到底有什麼疑點 我們還需要再去釐清的
其實他有幾個可能性 我們都思考過也去檢驗過
而且其實他每個可能性都很小 每個
可能性都很小 我們第一個講就是說
當然有可能性就是說在實驗室上面是不是出了錯
這是第一個可能的懷疑
但是第一個他的這一個那個530的
樣本 我們除了在
在其他的實驗室檢驗是陽性之外 那我們在
我們昆陽的檢驗再把它再度同樣
的樣本檢驗也是陽 陽性
那可是後來他又變成陰性
那另外一個再把全部掉回來
就找了一個是 那時候檢驗是陽 是陽性的
那這兩個其實他在機場的時候 他們是在不同
的點 是在不同的航廈
所以這裡面在把這個
就是把那個
我們這樣的一個採採檢的檢體弄
混了 可能性很低 如果是同一個臺 同一個
同一個進來這樣管道這樣有可能 但是兩個
不同的一個航廈
所以他
不太可能就是說 我現在抄 我這麼厲害
我在寫名字我就寫到
另外一個航次 航廈我完全不認識
的人 那可能性幾乎是沒有
那進到實驗室我們再去檢驗
那個實驗室的一個流程
幾乎是完 完全都已經是自動化
進來裡面全部貼標 貼我們的那個 我們的
這些標籤什麼都自動化
出問題的可能性也很低
ok 那這裡面如果這個不是這個問題
那另外一個問題就是 那是這麼快就會陽轉陰
那另外一個是這麼快的就陰轉陽
這個可能性也其實也不高
不過剛才我報告
過很多的這些 我們現在國內外界情況
也不能說很少
所以我們現在第一個要先釐清的說這樣本
有沒有弄錯 所以我們把這個現在新採
的樣本跟原來的樣本裡面的DNA
去做比對
那個最最準
相對的DNA 如果比對就能夠釐清說
有沒有錯字的一個情況 那如果沒有錯字
的情況 那就要回來就變成是
就是 就是轉得很快
那確實也是變成一個可以就是說探索的
一個案例
部長好 想要請教昨天這邊在
就是在疾管署這邊有那個新北市
里長帶球棒來這邊陳情反映疫苗供應不足
的問題 那想
請教部長認為這樣的分配吃緊的情況到
什麼時候會緩解 那目前我們疫苗配送
的情況還有就是有多少疫苗
正在檢驗封緘 是不是也可以分享一下 那
先前有提到就是暫緩50到64歲希望
是拉高長者幼兒醫事員的接種率
剛剛部長有提到長者接種的進展比較快
那想要請問目前幼兒醫事人員的接種情況
特別是幼兒接種的數據額顯示好像先前是比
去年還要低一點的 那緩打之後到現在有沒有一些
明顯成長的情況謝謝
我跟大家報告就是說 長者的成長比較快
那幼兒成長比較慢
那醫事人員的成長也讓我們也覺得蠻好的
那整體疫苗的施打 我還是要講
就是說他沒有辦法讓每一個人都打
那所以才會有擇定這樣的一個的涵蓋率
那我們希望在這樣的涵蓋率裡面能夠有
效率的來打
所以是儘快把這事情完成 這事情拖入越久
其實對整個社會並沒有幫助
但是我剛一再用剛才這張表跟大家來說明
若能夠及早的完成
那就能夠讓我們後續這裡面的一個重症
變少
這是我們要的一個目標
然後第二個及早完成之外 我們希望
這600萬劑的對裡面的一個分配是能夠
更有效益的
那所以才會就是說有這樣的一個情況 只是
以往在調配這樣的一個速度用施打
的流程就是說誰先打
然後過一段時間再
另外一個打然後再過一段時間再
另外一種打
那把比較就相對風險比較低的放在比較
後面 換句話前面比較滿足了以後
然後才讓後面的來施打
那今年的情況是
因為我剛剛講過說我們希望能夠快速
因為去年這情況是很清楚的讓我們看到說
如果你打得越晚
其實在流感季他重症可能就會出來越多
那達到了一定的涵蓋了之後 那下面的案例
就變得相對少 那當然這是我們要
祈求這樣的一個結果出來 那接下來
就是說怎麼樣讓這個600萬計的分配是
更有效益的
所以才會選擇就是說讓這個
就是我們的一個沒有慢性病
就是沒有就比較沒有健康風險的壯年人先
緩打
那當然最後如果還有
我們也可以去滿足他這一塊來 那我們的
目標還是要讓它快
然後效益能夠到
那這是我們目之目標
然後第二個就是說
疾管署裡面並沒有放疫苗
說明一下
那個 我們
目前
到19號為止已經驗收了大概
500萬劑的這個疫苗 那我們
一驗完之後就立刻會送到各個單位去
那到了
羅副代前幾天也有說過就這個禮拜
還會再送99萬
劑下去到各個縣市衛生局
所以這裡到10月23號至少
就是會完成540萬劑的一個疫苗
就送到各個地方衛生局 等於是大概
88%
那預計在11月5號之前 整個只會更
提早11月5號之前 整個所有的600
600萬劑都會送到各個地方衛生局
那再來就是說我們到目前為止 幼兒
的接種率是至少接種一劑
29.8%
那跟去年同期比是
31.7%是有比較拉近一點
就是相距不到2%
分配吃緊的情況大概什麼時候可以緩解
就是各縣市其實里長那邊
也都還有抱怨的
不知道部長這邊怎麼看
就是
分配的情況這樣子
沒有  分配是說原來的
大家就是已經 就是已經擬訂好的計畫
的數目去分配
請教今天輸出的這3例到日本 我們一樣是
分析是他們抗原檢測可能有偽陽性的狀況嗎
謝謝
抗原檢測那個 是不是請這個
我們連續都看到
日本就近的 從臺灣過去的
他們用抗原檢測試劑
跟我們通報說是陽性
那上禮拜
指揮官也已經說明很多後續在5到7天
以後 他們在驗
PCR都是陰性
那今天的3個裡面有2個在出境前
已經先檢PCR是陰性然後到那邊抗原
檢測陽性 所以這個我們的推測
當然都是這個抗原檢測試劑上成
所謂的
偽陽性的一個狀況
我們
疾管署也透過管道
有拿到他們的診斷試劑的說明書
檢測試劑的說明書裡面 他們在被
日本允許使用之前的
臨床試驗裡面看到
以這個試劑檢測陽性30
個個案裡面
只有22個個案是PCR檢測是陽性 那
另外有8個PCR檢測是陰性的
所以可以看到他的檢測陽性是真陽性
的機率只有大概70%
73%左右
所以還有 確實還有很高的檢測陽性其實
並不是真正的陽性的狀況
這段時間在有這相關的一些
就是每個國家的那種檢疫的政策不太一樣
我想日本當然他們有他們的策略啦
不過我相信他們是坐在第一層的一個篩檢
嘛 所以我看他們後來除了這之外 後來都也會做
第二次PCR
這也相對的高
指揮官不好意思 就是剛才是有講到那個分配 但是
因為好奇說之前有傳出說所謂的流感疫苗
有可能在11月會用完
就是國光他們說他們會做不出來 那後續的疫苗的
產量是確定要穩定
或是有跟誰配合嗎
那第二個問題是問到說就是因為現在好像疫苗
的統一是由北市府分配給聯醫 那目前
有一些診所們的醫師就是好像是不是有點
太獨厚給聯醫 其他診所他們都分配不到疫苗 有
這樣的一些聲浪 包括指揮官怎麼看這樣的
意見
跟大家報告就是說打這個流感疫苗 他跟
我們小孩子幼兒的打的新生兒打的各類
的疫苗是要涵蓋全部 那是不一樣的
這個流感的疫苗是計畫型的施打
是計劃所以是一定的量裡面
那選多少量 那就根據專家裡面
決定就是說就是說判定的一個涵蓋率跟
過往的一個經驗
希望能夠達到群體免疫的效果
所以是計畫型的去購買 那計畫型
的施打 那施打過程中我們當然希望能夠
快
我剛才講過就是說打得快的話 達成群體免疫
效果就的時間就來得早 那減少重症的
發生的機會就變小
然後第二個 第二個
就是他製造的過程 大概都是要6、7個月
所以你現在去問這些廠商的話 現在開始來做
那也可以6、7個月以後才會來 那更何況
所有的廠商他們的生產線不會做這樣的安排
他們現在開始等
就是說明年這要打的
相對在做這些準備 那這些產線他們去做
其他的一些疫苗的一些生產
所以這個是計畫型的是 那至於臺北市 臺北市
當然有他們的一個衛生跟公務體系
那怎麼樣安排做最恰當安排那我們尊重
市政府的決定
想請教一下 因為要催打這個學齡前幼童
可是中央 中央這邊有沒有一些比較具體
的催打的政策 因為像是臺北這邊
就有家長反映說聯醫的 聯醫的上班時間
都是上班日
然後697所幼兒園中 又只有
21所有設站 所以家長真的沒有辦法
帶小朋友去打 然後
另外還有精神科醫師 這第二個問題
精神科醫師有提到說萊克多巴胺的毒性是
搖頭丸的250倍
然後這邊部長怎麼看一下
好 第一個就是說 當然我們會跟市政府
提醒你這個意見不錯 就是家長反應說上班
的時間的因素 讓小孩子要打是不是會
增加的困難
那我們把這意見轉達給市政府
然後第二個相關
就是說
比 那個在講這個
萊克多巴胺這兩種 一種是以藥物的劑量
在談
那食物的劑量是完全的不一樣
就好像我想就大家都已經導致 應該講得
很清楚就是說
任何的物質裡面 他的有沒有毒性 其實
跟劑量是相對有關係的 你任何
東西吃了過量 那當然都會有問題
好 那剛剛提到就是說萊克多巴胺如果要達到
這些藥物的一個情況 甚至到達藥物的毒性
跟我們現在所定的一個安全容許量
這兩個是差了幾千倍
就想像說你要來用一個事情
就是說我吃一顆 天天吃一顆維他命
或者有時候一天吃一千顆的維他命
他一定有問題 所以道理是一樣的
所以不能用藥物的劑量來談 談這個所謂
的
食物裡面的殘留 殘留的容許
安全容許量 這是完全不同的事情
指揮官您好 民視提問
就是剛剛提到的這個跨年的計畫
因為臺北市觀傳局他們是現行規劃說
指揮中心11月20號前
如果發佈北市出現一例不明感染源
就會取消暖身活動
然後如果確診達到10例到15例
臺北市裡面的話 就會改採線上直播來進行
跨年 那如果確診超過15例的話 就停辦
跨年 那請問一下
剛剛有提到一些原則 那想請問一下對這個
臺北市的看法是怎麼樣 是不是
六都都一樣 覺得這個建議是不是可以當作
是一個方 這個中央的一個防疫的指引
那第二個問題想請教流感的部分 那昨天有
羅副有說希望6個月到6歲這個
35萬的小朋友來打流感疫苗
那剛剛有說現在好像有看到一些初步的
成效可以達到這個55%的施打目標
那這個數字有沒有更新的這個數字 那
下一階段我們中央現在有沒有計畫說下
一階段會不會緩打其他的族群
因為為了實現這樣的一個計畫的話 謝謝
好 當然就是說所有這些其實在不管
是我們的流感也好
或是我們的
Covid-19 也好相關
的政策其實都還是需要做彈性的調整跟
因地制宜這兩個原之原則是不變的
那在臺北市有相關的一些規劃的
目標 我們也講過 我們也尊重
那但是他沒有說一些特別強制性的
有就是說跟你說人生阻礙就誰不能
出來 誰大家都不能出門 那這些規定
當然要讓中央來做一體的規定
但是活動它要不要辦或辦的強度、方式
那我想是各地方政府他可以自己來決定的
補充一下各個
城市 各縣市他們在舉辦跨年晚會的部分
目前他們因為各個城市跨年晚會的型態
都有一些不一樣
因為有一些只有一場 有些有
持續性的 有分散 有主場 副場都各自
有不同的規劃 不過他們都有一個共同點
就是他們都會特別都有提到在整個規劃
過程都有特別去提到會配合
指揮中心這邊對於疫情的掌握跟變動
那如果有需要去做調整 他們會因應來配合
請教一下部長 上回好像指揮中心有跟
跨部會去討論所謂帛琉旅遊的泡泡議題
不曉得有沒有最新的進展還是
因為我們近來都有境外移入的個案而卡關了
呢 以上 謝謝
沒有 還在持續討論中 那個上週討論完之後
也有跟大家做報告
因為
上一週是會前會 大家交換一些意見 那有請
交通部去重整然後研擬計畫
再做後續的討論
來
想請教一下剛剛提到那個不良事件的部分
因為心肌炎也有可能是單獨獨立的事件
那相信像那個蜂窩性組織炎
或是其他細菌我們是怎麼看
另外剛剛好像看民視這邊有
問那個
6個月到6歲以上
流感疫苗的問題
可不可以跟我們講一下數字 謝謝
那個蜂窩性組織炎 那是比較屬於
就是可能是打針的時候的
那個位置消毒上面的一個一個部分
那有的可能像類似這些
都是屬於因為他主要的都還是屬於
非嚴重的不良事件
那這些其他的這個
嚴重不良事件這個部分都是屬於比較零星
的報告已經都以前曾經報告過的
所以就是說根據我們
不管是我們在這個
疾管署 我們會針對有通報進來
的我們都會去追蹤 那
另外就是說如果他有符合我們在
這個VICD
就是
不良事件就是那個補償的
那個部分我們都會去去做做這個通報
來審查了 那再來
就是說跟過去的幾年
就是107、108的這個
同期比較 事實上今年的也並沒有特別多
所以在整個
事實上在
食藥署當然他們單獨的在 monitor
的這個目前的一個不良事件的部分
並沒有什麼太大的問題
那剛剛有說那個兒童
的幼兒的 幼兒的這個剛剛
就是打了29點
29.8%那跟去年比是31.7%
那大概還差了29萬的幼兒
要趕快去打才會達標
不好意思部長幫tvbs提問
一題問題 臺北市長柯文哲之前有說
疫情可能會在11月中的時候起來
那想請問一下指揮中心怎麼看 謝謝
沒有 我想這次是大家對這整個的一個推估
就是 就是有一個假設的前提嘛 那有這樣的
假設前提那用量來去構出一個防線
但是並沒有
因為這以前沒有這樣的一個經驗過
所以也沒辦法說一定會怎麼樣
不過大家都認為這樣的一個天氣變化可能
會有這影響所以都提早的討論
提早的因應
好 那就非常謝謝各位 我們今天記者會就到
這裡謝謝